Duzentos e cinquenta ryô
para fazer os haori de uniforme?
Quanto isso dá por pessoa?!
Sei lá!
De todo modo, só nos resta
ir à cidade para fazer um dinheiro!
Então, vamos ver quem será...
que vai conseguir mais dinheiro!
Ei, esperem!
É óbvio que serei eu!
Dinheiro... Dinheiro!
Beleza, estou indo.
E-Espera aí, Hijikata!
Se por acaso os Risshidan aparecerem,
o que a gente faz?!
Matem eles!
Não tem como!
Blue Miburo
Então, o que a gente faz?
Você não pensou em nada?!
Se for pra trabalhar,
a única escolha é a Chirinuya!
Lá em casa?
O trabalho é divertido, eles nos elogiam,
e dá pra ganhar dinheiro! É o melhor lugar!
Hm... mas a vovó...
Já chega, só vamos!
Eu também?!
Chirinuya
Não sejam tão mimados!
Hã?!
Viu?
Vocês querem dinheiro? É óbvio que,
aqui, vocês trabalham de graça!
Que injusto! Mas a gente se dedicou tanto!
Só queremos um trocadinho...
Vocês podem trabalhar aqui,
mas não vão ganhar nada!
Pra família, eu não dou
um tostão! É família, ué!
Qual é a lógica disso?!
Não menosprezem o mundo!
Se vocês querem dinheiro, vão pra rua!
Chirinuya
Vovó!
É que a vovó pensa de forma antiquada.
Mas a gente não é família...
O q-que a gente faz, Nio?!
Se eu aparecer sem nada no bolso,
o Serizawa-sensei me mata!
Então a gente precisa
achar um trabalho!
Ai, ferrou! Ferrou muito!
Está tudo bem! Estamos em três,
vamos dar um jeito!
Bem-vindos! Entrem, entrem!
Que despreocupado, hein?
Q-Que cheiro gostoso... Falando nisso,
eu ainda não tomei café da manhã...
Tarô-kun! Você vai ficar para trás!
Que foi? Se quer dizer algo, diga logo!
Ah, sim...
Hajime-kun, o que você pensa sobre
aquilo de "reviver a era dos samurais"?
Hã? Aquilo dos Risshidan?
Ha! Aqueles caras querem, a esta altura do
campeonato, voltar para a era das guerras civis...
Isso não é nada realista.
É conto de fadas.
Sim. Tenho mais uma pergunta.
Eles me perguntaram: "O que é a katana?".
O que você acha disso, Hajime-kun?
Como eu faço para ser
um samurai que nem você, pai?
Seja forte.
É óbvio que é a força.
A força...
E-Entendi. Isso é a sua cara, Hajime-kun.
Ei! Achei um kashiwamochi no chão!
Hã? Aonde você tá indo, Hajime?
Não me sigam.
Ah, entendi! Você também quer
comer um kashiwamochi, né?
Não vai ter jeito,
vou ter que dividir em dois...
Nio, que bom que eu conheci você.
O quê? Hajime-kun...!
Ha! Não me sigam.
Qual foi? Você não vai querer?
Serizawa-sensei! Que tal se a gente pegar
dinheiro emprestado daquela loja e ir beber?
Boa ideia! É fácil
conseguir dinheiro assim!
Seus idiotas!
Com o que os samurais ganham seu pão?
Com a katana!
Vamos ganhar dinheiro lutando
contra outros caras em dôjôs!
É claro!
Shinpachi, quanto você tem aí?
Vamos ver...
Mais ou menos o valor
de um kakesoba para dois.
O que você quer fazer?
Aquilo!
Loja de Penhores
Voltem sempre!
Penhorar uma katana dá só 10 ryô?!
Quando conseguirmos o dinheiro,
voltamos para buscá-la!
E o que a gente faz?!
A katana é a vida do samurai!
Os samurais não se estressam
com coisa tão pequena assim!
Se nós conseguirmos os 250 ryô
em uma noite, eles vão voar de alegria!
Você não é um samurai.
Hã?
O que você disse?
Foi mal, eu passei dos limites.
Me desculpe.
Eu não me abalei! Quando você vê
que pisou na bola, logo pede desculpas!
Shinpachi, eu adoro isso em você!
Não, é que foi mal mesmo...
Então, o que a gente vai fazer?
Indo ao ponto de penhorar uma katana...
É óbvio: nós vamos
aumentar nossos fundos!
Aumentar?
Vamos, apostem!
Ímpar!
Par!
Vamos ver!
Qual é?!
Um e dois! Ímpar!
Era ímpar?!
Nos ferramos!
São uns tolos.
Uns tolos.
Prontos pra cair no golpe.
Vocês vão ver só!
Sanosuke, é melhor a gente desistir.
Hã?!
Desse jeito, em vez de pegarmos a katana
de volta, nós vamos acabar perdendo é tudo!
Que arrependimento...
Que merda! É isso, então?
Jovens!
Quando vocês começam uma partida,
não devem desistir no meio!
Homem é aquele que luta até vencer!
Enquanto não admitir a derrota,
a partida continua!
Vovô, você...
já ficou até sem roupa,
de tanto que perdeu!
Não! A vitória está
sempre nas minhas mãos!
Que velho estranho!
Sôji... Você tem certeza?
Sim, está tudo bem!
É pelos haori do pessoal!
Temos que priorizar
o que realmente importa!
Mas mesmo assim...
Isso aí é o seu tesouro, não é?
Você trouxe isso lá de Edo.
Não tem problema mesmo vender?
Heisuke. Sabe, mesmo que eu
saiba que é algo que não dá,
em algum lugar no meu coração,
talvez eu deseje por isso.
Pela era dos samurais.
Você...
Loja de Pinturas
Senhor, isto aqui não presta!
O quê?! O que foi que você disse?!
Isto aqui não dá!
Não posso lhe dar muito por isto!
Loja de Pinturas
Está falando sério, senhor?!
Você tem ideia de quanta
emoção eu depositei nisso aí?
Você deveria é ficar grato
que eu vou comprar.
Por que você não entende
o quão bom isso é?!
Você tem problema de visão?!
Não, é que... ninguém vai
comprar esta pintura erótica!
Olha isso, não dá! Tem polvo, tem lula...
Não é sobre ela ser realista ou não!
As pinturas eróticas são para serem apreciadas
pela imaginação e pelo olho da alma!
Já tô irritado!
Não vou vender pra esta loja!
Você não vai vender?!
Ganhar dinheiro fazendo
algo bom... Dito isso, como?
Você tá atrapalhando!
Não fique parado aí!
Desculpe.
Será que não tem ninguém com problemas?
Se possível, eu queria ajudar alguém...
Iroriya
Procure,
por favor!
Recompensa:
2 ryô
Tama
Um gato perdido, é?
Procure,
por favor!
Tama
Recompensa:
2 ryô
Isso é ótimo.
Digo, não, com certeza eles
estão com problemas.
Porém, encontrar um gato
nesta cidade tão grande...
...não deve ser assim tão fácil...
Procure,
por favor!
Tama
Recompensa:
2 ryô
Tama!
Espera!
Saiam da frente!
Tama!
Eu consegui dar um jeito
de embainhá-la, mas...
Deste jeito, ela não presta mais.
Assim, torta.
Minha irmã mais velha a fez
para mim quando eu saí de Tama...
Aquele desgraçado do Naozumi...
Katana
Deus da Katana
Bom, por ora,
antes do dinheiro, vem a katana.
Deus da Katana
Katana
Loja do Deus da Katana
Dez ryô por isso aí?!
N-Não diga loucuras, senhor!
Por favor, olhe para isto! Está torta!
É. Foi um pedido egoísta.
Bom, então, troque-a comigo.
Que tal por aquela lá?
Essa daí foi feita
pelo Yukihira, de Bungo!
Não importa o quanto você me pague,
eu não tenho como vendê-la!
Ah, é?
À p-propósito, quanto
dinheiro você tem, senhor?
Dinheiro, é? Bom, infelizmente,
eu não tenho nada.
Se não vai comprar nada,
vá em outro lugar!
Que coisa... Aqui, não vai dar.
Eles só se importam com nome e prestígio,
e os preços são muito altos...
Ei, você.
O que é isso? Que maltrapilho.
Não se aproxime.
Me mostre seu rosto.
Uma mulher?!
Você é um Miburô, né?
É Hijikata-san dos Miburô, não?
Isso mesmo. Como você sabe?
Eu tenho uma ótima katana!
Quero muito que você a use!
T-Tá...
Uma katana que você quer que eu use?
Isso, Hijikata-san dos Miburô!
É para você!
Espere, você tá muito perto!
Primeiro, como você sabe quem eu sou?
É que você é famoso. O Hijikata
dos Miburô, praticamente um oni,
que usa roupas gastas azul índigo,
e que tem uma inútil cara de ator—
Que sempre está com a testa enrugada,
que não gosta que se aproximem,
que caminha meio desajeitado,
que fala sozinho, que é odiado pelas crianças...
Já entendi, chega!
E essa tal katana?
Sim, isso! É a katana do meu mestre!
O meu mestre é
o melhor ferreiro do Japão!
Ah, é?
Entendi...
Nossa, mas tá caindo aos pedaços!
É um lugar extremamente escondido,
não tem nem pedestres por aqui!
E mesmo assim, desde antigamente,
não para de vir gente aqui!
Ha, eu não acredito.
Isso é culpa minha...
Bem, que seja.
O melhor ferreiro do Japão
está aqui, não é?
O melhor do mundo!
Mas foi você que disse "o melhor do Japão"!
Que barulheira, Sakura!
Assim eu me distraio, sua idiota!
Entrem logo! Vocês incomodam os vizinhos!
Desculpe, mestre...
Eu trouxe um cliente barulhento.
Ei!
Se você abriu a porta, então feche.
Sim.
Você, Sakura! Sua inútil!
S-Sim!
Uau, você tem várias katanas, não é?
Essas foram as que não venderam.
Que não venderam? Ele não era
o melhor ferreiro do Japão?
E-Essas aí são as katanas que eu fiz!
Hã?
E-Eu sou aprendiz dele.
Esta loja de ferreiro ganhou uma péssima
reputação por empregar mulheres...
Isso é bem inconveniente.
Volte logo para a casa dos seus pais!
Não vou voltar!
Essa aí vem de uma família tão
prestigiosa de ikebana que, todo ano,
decoram com flores o Hogan-ji.
De novo com essa história?!
Ah, é? Isso é incrível.
E como é uma idiota, foi expulsa da família, e antes
que eu me desse conta, ela já tava ficando por aqui.
Eu fui embora por conta própria!
Uma jovem excêntrica que saiu de uma
família de prestígio para fazer katanas,
e um ferreiro teimoso que,
mesmo reclamando, a ensina.
Vocês fazem uma dupla curiosa, hein?
Hmpf! Eu não ensino nada a ela.
As pessoas são livres para olhar
a técnica do outro e aprendê-la.
Essa aí faz o que ela quiser
nas horas vagas dela.
Mas eu sou habilidosa! Afinal, eu fico
observando o mestre dia e noite!
Sua idiota! Nenhum artesão de verdade
fica se achando tanto assim!
Você é uma novata, isso sim!
D-Desculpa...
Você entende, né? É óbvio
que não tem ninguém para comprá-las.
Em que mundo um samurai confiaria
sua vida a uma katana feita por uma mulher?
E eles são totalmente legítimos, tá?
Entendi. Então é isso, é?
Ter uma mulher aqui cria uma má reputação,
e afasta os clientes desta loja.
E se eu usar esta katana e deixá-la famosa,
os clientes vão voltar a vir aqui.
É esse o plano?
Esta tem yubashiri e hitatsura, é?
E-Eu ainda estou aprendendo, então...
É uma boa katana. Fica bem na mão.
Pode ser esta.
O quê?!
Não, espera, Hijikata-san! A que eu queria
que você usasse é uma que o mestre fez!
Eu não tô nem aí pra quem fez,
eu decido pela própria coisa.
Vai ser esta.
Não! Me escuta—
Sakura.
A bainha.
Rápido.
Ah, sim!
Beleza.
Yosaku
Virar ferreira?!
Vá embora! Nunca mais
apareça na minha frente!
Não me menospreze! Vá embora, mulher!
Eu não vou embora!
Eu não tenho mais para onde voltar!
Ferreiro
Foi mal, mas eu não tenho uso
pra uma forja usada por uma mulher.
Me desculpe. Por minha culpa...
Isso não é nada de mais. Um dia, eles vão perceber
que, no artesanato, o que importa é a coisa em si.
Eles irão perceber,
e a sociedade também.
Você tá chorando?!
Eu disse, não disse?! Que se você seguisse
se dedicando, um dia, ia ser reconhecida!
Mestre...
Hijikata-san, não é?
Não se preocupe com o preço.
No lugar disso, tenho um pedido a você.
Por favor, siga sendo
um cliente dela, não meu.
Eu garanto que, pelo menos,
habilidosa ela é.
Baixe a sua cabeça aí também!
S-Sim!
Pois bem.
Eu voltarei.
Tem certeza?
Se usar uma katana feita por uma mulher,
você também vai ficar mal falado!
Mal falado, é?
Eu já tô acostumado com isso há tempos.
Aquela loja lá de dango
é muito boa mesmo, né?
De novo isso? Assim eu fico curiosa!
Montanha.
Rio.
O peixe de hoje é?
É ayu.
A cobra fica no segundo andar.
Eu sei.
Ora, ora, há quanto tempo...
Eu pensei que você
não voltaria aqui de novo...
Você ficou ainda mais gigantesca, né?
De cobra, você só tem o nome!
Nem minha própria bunda
eu consigo mais limpar!
Então, se você veio aqui,
é porque quer dinheiro, não é?
Qual deles você vai matar, Jirô?
Não, agora você é o segundo
"Saitô Hajime", não é?
Grande
Esforço
Para
Ganhar
Dinheiro
No Próximo Episódio
Cada um dos Miburô está tentando
ganhar dinheiro do seu jeito.
Hajime decidiu agir sozinho, e Nio e Tarô
se encontrarão com uma certa moça.
Esse encontro, seguindo o encontro
com o Xogum Iemochi,
também trará grandes mudanças
ao futuro de Nio e dos Miburô.
Em breve, no próximo episódio:
"Como O Fluir de um Rio".
Como O
Fluir De
Um Rio
Aguarde com expectativas.